---
layout: post
---


1. 情商并不是曲意逢迎，溜须拍马，情商，是你懂得自己的想法，也懂得别人的想法，并且经过思考以后，可以把两者关系处理得更好。
2. 面试前期准备:
  - 对公司的了解：包括公司的主营业务、在市场上的地位、企业评价；
  - 对面试职位的认知：你要面试的岗位职责是什么，需要什么样的能力，如果有熟识的朋友，可以更深入了解下工作的大体内容；
  - 对自己的评估：好好想想你胜任这份岗位的优势在哪里；
  - 个人状态：充足的睡眠、合适的服装、提前或至少准时到达；
  - 记得带一份个人的打印版简历，以备不时之需。
3. "上班第一天"的关键点：
  - 准备简短有效的自我介绍
  - 提早 15 到 30 分钟到办公室
  - 微笑
  - 主动与老人打招呼
  - 至少和一名同事交朋友
  - 别拒绝同事的午餐邀约，如果没有人邀请，主动加入其他人的“午饭团”
  - 保证你的老大随时可以找到你
  - 少说前公司或者学校的事情，更忌讳抱怨
  - 注意观察人与人之间的关系，总结办公室的游戏规则  
4. 遇到外行领导内行的时候，应该这样做： 
  - 不要指责，而是建议；
  - 不要突出“我”、“你”，而是多站在对方的角度上，用“我们”来开始讨论；
  - 当冲突点无法调和的时候，尊重领导。
5. 真正有情商的人，不会直接反驳对方的观点，而是通过肯定对方，建议对方的方式。  

> 比如，非常常见的一个回复方式就是：我觉得这个方案很 ok，另外我有几个小建议，希望能跟您讨论一下。  

6. 管理者的本质工作：  

> 调配相应的资源，以帮助下级产生工作成果。    

7. 向上管理的基础:  
  
> 跟领导站在同一战线、保持利益一致  

  我们实际上要跟领导保持这样两点关系：  

  - 通过你的工作，能够让他获得更多的成绩；  
  - 让他认识到，更充分地展示你的能力对他自己也是有利的。  

8. 遇到“抢功精”同事，需要这么做：
  - 第一、控制自己的情绪
  - 第二、判断形势  
   
    判断现在这件成果被抢功的影响范围。如果影响范围只在少数几个同事圈中，那么就大可以轻松礼貌地当着 “抢功精” 的面澄清真相。  

    但是如果抢功精已经在老板面前展示过，并且老板和同事都认为是他的功劳的时候，“澄清” 这件事就并没有那么简单了，因为先入为主的思维，除非你在这个成果中留下了他人无法知晓的底牌，否则很难轻易反击。  

  - 第三、制造舆论，掌控人言  

    适合的反击形式就是过一段时间，找一个恰当的时机，把这些事情和同事说一说，这里注意啊，“说” 是个中性词，不要把 “说一说” 变成祥林嫂的唠叨，也不要过多抱怨批评，而是以说笑甚至是提醒的方式讲述这个事情。  
  
  - 第四、抱团取暖  
  
    “抢功精” 一般不会只坑你自己，他们的战斗力一般都是辐射所有看起来好欺负的人。所以，你可以观察下，也可以多找团队里的一些关系不错值得信任的老人聊聊。  
  
  - 第五、吃一堑长一智  
  
    学会保护好自己的东西，一旦想要展示，就一定要在团队大多数人都在的公开场合。即使私下里需要和其他人一起商量，也不要把所有的点都说出来，万事留一线。最后，保留一些核心的可以证明有且只有你才知道的核心 “证据”。  

9. 尽可能避免“薪资倒挂”和“干得多挣得少”得情况:  

  - 正确评估自己，知道自己到底值多少钱  
  - 做“不可或缺的人”  
  - 不要抗拒跳槽  

10. “背锅的艺术”
  - 领导的“锅”，不背也得背
  - 团队的“锅”，可以抢着背
  - 同级的“锅”，不要背
  - 触碰底线的“锅”，不能背（违反公司规章制度，甚至国家法律）
  - 带有坑的“锅”，学会躲  
  
  **谨言慎行，不完全信任别人，不抱怨，说话留余地。**  这才是最正确的职场之道。 

11. “职场站队”
  - 第一， 职场站队需要先观局  
  
    分析队伍的办事风格是否与你相符，人脉资源如何，自己的发展和哪个” 队长 “的利益最匹配，自己的直属上司属于哪个队伍，甚至分析哪个” 队长 “最后获得胜利的几率更大。  
  
  -  第二， 小兵站队要低调
  
     职场当中不是所有事情都是非黑即白的，即使是队长之间也存在着各种各样的合作和互惠互利。” 两面三刀 “是职场上常有的情况。太过冒进一旦别人拿住了你的把柄，最后你在自己的队伍里成了抛弃的棋子 。  
  
  - 第三，职场站队要凸显价值

    做好自己的本职工作，让别人看到自己的工作能力，努力展示自己的优点，成为不可或缺的那种人。这样一方面在队伍中你能发挥更大的作用，也会由更好的上升空间，另外一方面，即使在 “站队” 失败以后，也会有其他上司 “慧眼识才” 的。

  













