---
layout: post
published: false
---
1. 2015年3月份，在广州先动优境环保科技有限公司切页面，团队三人，我和我同学，还有一个公司的技术合伙人，主要用到的技术jquery；2015年8月份辞职；（没有技术积累）
`找工作历时2个月`
2. 2015年10月份，在广州聚超科技有限公司切页面，团队30人，做erp系统，技术jquery；2016年6月份辞职；（没有技术积累）
`找工作历时7个月`
1. 2016年12月进入深圳海狸家创意科技有限公司切页面，独自一个人开发页面，技术gulp + jquery；2017年3月份辞职；（没有技术积累）
`找工作历时7个月`
4. 2017年10月份进入深圳畅飞扬信息技术有限公司切页面，webpack + jquery；2018年03月份辞职；
`找工作历时1年2个月`
5. 2019年5月份进入深圳窝库新实业有限公司打杂，jquery，vue，html5 plus，android，ios；开发流程不规范，工作很杂；

毕业整整5年了，`近2年半的时间在找工作！！！`，实际工作经验2年半！！！缺少知识的积累，缺少完整的项目经验。
  回顾下，之前写的业余项目：    

  1. nodeblog；使用express框架，mysql数据库，ejs模板引擎，jquery实现的博客网站；上线之前，将ejs模板页面，使用gulp压缩合并，添加版本号。    

  2. vue-blog；后端使用express写接口，前端使用vue框架。主要是将`1`中的博客网站重新实现一遍。    
      
  3. vue-music；一个使用vue实现的音乐webapp。后端使用开源的node版网易云音乐api；    

  写了这几个个人的项目，得到一点启发，`不能盲目闭门造车`，要跟随技术社区，市场需求（如查看招聘网站），来制定学习计划；学习重要知识点，要深入挖掘，以点带面，追本溯源；每当学习到新知识的时候，使用博客总结记录下来，不要一味贪求更多的知识，而丢掉已学习的知识，磨刀不误砍柴工；不断提出更高的要求，不要老处于舒适区。   

  对于目前以及未来的学习路线，核心目标不变，`利用vue项目强化css的同时，不断深入了解vue`；全面熟练掌握vue技术栈和不断突破css知识盲区。    
  目前学习阶段，还是处于移动端css的运用，后面css的学习重点转移到移动优先的响应式网站开发；目前计划先将vue-elem项目写完，这个是vue的基础项目，进一步打牢vue和css的基本功，跟着黄轶大佬使用cube-ui重构；然后修复vue-music的bug，再使用vue-cli4.x先重构一遍，重构的目的是强化组件化开发思维；找一个复杂的vue项目，去完整实现一遍，目前比较看好京东大佬百里藏毒的vue2-elem项目，目的是为了掌握在页面很多的情况下，路由的整体设计，vuex在大型项目下的目录构建与运用；    

  为了达到以上目标，我需要做到以下几点：    
  1. 不要加班（除非领导硬性要求，为了保住饭碗，只得委曲求全了）；废掉一个人最隐蔽的方式，就是让他忙到没有时间学习。
  2. 利用碎片化时间学习；一些简单但是很重要的知识，很适合碎片化学习。时间不多的话，看看书，跑一跑简单的案例也不错。
  3. 每天下班后利用30到40分钟锻炼身体；适当的运动能让大脑思维更活跃，学习效率翻倍。
  4. 周末，每天至少拿出4个小时的时间去写代码，提高编程能力；剩余的时间，做总结回顾和反思
  5. 学会拒绝；和自己专业八竿子打不着的任务，不要掺和，优先专注自身领域的发展，行有余力，再去扩展外围知识。 
  6. 定制中长期目标。每达成一个目标，给予自己奖励。 

最后使用稻盛和夫的6项精进共勉：
1. 付出不亚于任何人的努力    
2. 要谦虚，不要骄傲
3. 要每天反省
4. 活着，就要感谢
5. 积善行、思利他
6. 不要有感性的烦恼

  
  

